嵌入式导论复习大纲
==================

一、时钟
--------

-	[] 外部晶振或内部RC振荡，注意：内外时钟最高频率不同，外部时钟可以 8M Hz，内部RC最高 7.3728Mhz。内部慢时钟可以是 32.768Khz，此时钟称为实时时钟，用于实际计时。

	-	[] 如果使用外部时钟，XI,XO 两脚占用。
	-	[] 如果使用内部RC时钟，XI,XO可以做普通 IO用。 例子：

	```c
	CLKCON = 0x03;  //Clock div 1  fast 8Mhz
	STPPCK = 0;
	STPFCK = 0;
	```

	-	[] 理解时钟频率与工作电压高低和温度的关系。
	-	[] 注意快慢时钟切换后，要做适当的时延。

-	[] 定时器的设置与使用。

	-	[] 定时器使用的基础时钟。
	-	[] 定时器的字长。
	-	[] 是否自动加载。
	-	[] 非自加载的定时器的精确定时问题。
	-	[] 定时中断机制与处理子函数。参见：中断章节。

-	[] 计数器的设置与使用。

	-	[] 选择外部输入的时钟信号。
	-	[] 计数溢出问题。

二、IO
------

-	[] 几种IO 模式：可带上拉的输入（mode0），可悬浮的输入（mode1），推挽输出（mode2），其他特殊功能（mode3）。
-	[] mode0 与 mode1 特殊用法，开漏输出低电平。
-	[] 注意上电复位时的初始状态。
-   [] IO复用，输出转输入时，要有一定的时延，保证电位达到稳态。
三、中断
--------

-	[] 中断源、中断号及其中断向量。
-	[] 中断服务子函数与普通子函数的异同。
-	[] 中断子函数与主程序的数据共享与数据的一致性问题。
-	[] 中断优先级与可剥夺机制。
-	[] 中断标识位的软件或硬件清除。

四、程序空间与数据空间组织
--------------------------
- [] 理解关键词 const，修饰词 code 。
- [] 程序空间包含：中断向量，代码，常量。
- [] 数据空间：工作寄存器组，直接寻址空间，间接寻址空间，位寻址空间。
- [] 数据类型与变量：多字节变量的存储顺序（大尾或小尾），编码方式，指针，常量。
- [] 复杂数据类型变量的存储结构。
- [] 堆栈的管理。
- [] 变量的生命周期。
- [] 变量的作用域与可见域。
- [] volatile 变量修饰符与中断子程序。

## 五、AD 转换
- [] AD 字长，AD 表示精度。
- [] 多AD通道，一个转换模块，多路选择问题。
```
注意检测时，被转换的 AD信号的稳定。
```
- [] AD转换速度的计算。

## 六、PWM
- [] 信号周期，占空比。
- [] PWM的基础时钟，PWM周期计数器，PWM的占空比寄存器。
- [] 典型应用场景：调光（亮度与颜色），调速等。

## 七、UART
- [] 串行异步通讯：波特率（发送与接收方一样）。
- [] 帧格式：一个起始位，8-9数据位，一个停止位。
- [] 数字二进制位的表示：电平高低，跳变，占空比的不同等。
- [] 时钟同步问题，起始位负责时钟同步。
- [] 有效信号采样问题，采样位于信号的中部，多次采样后用投票法确定有效信号。

## 八、触摸


## 九、芯片电气特性指标
- [] 时钟与温度和电压的关系。
- [] 工作温度与电压的关系，及其稳定工作范围。
- [] 最大工作电流，包含输入和输出两个方向。

# 例题
## 一、判断题
    1. 设置的LVR 必须小于 LVD。（  ）
## 二、填空题
    1.  Git是一种           版本管理系统。
## 三、名词解释
    1.  看门狗（watchDog）---
## 四、简答题
    1. 简述51单片机中通用IO口的几种模式。
## 五、问答题
    参考课堂笔记

## 六、设计题
    参考所做实验

# repo名称：tenx51
